もう　太郎丸　なめすぎ
真是的 太郎丸你舔得有点过分了
こんな騒いだら　みんな起きちゃう
这么闹腾会把大家吵醒的
って　あれ？
奇怪？
遅刻遅刻
迟到了迟到了
急げ　急げ
赶紧的 赶紧的
行くよ　太郎丸
我走了哦 太郎丸
最近　学校が好きだ
最近 我很喜欢上学
おはよう
早上好
中でも私が好きなのは…
而其中我最喜欢的则是…
シタイから！
因为想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的时候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！
いっしょに！
一起来吧！
はい！
好的！
わたしたちはここにいます！
我们就在这个地方！
ここには夢がちゃんとある
这里有着我们的梦想
フレンドなら　ともたちでしょ
所谓friend指的就是朋友对吧
そうだ！
没错！
「すき」って言ってみた
悄悄告诉你「我喜欢你」
だいすきっ
最喜欢了
放課後なら当たり前のこと
既然放学了那么当然
さぁ　さぁ　集まれ　こっそり帰るな
来 来 集合集合 别一个人悄悄走
こらー
站住
部活動だね　活動しちゃうね
开始社团活动吧 活动吧
遊んでるじゃありませんっ！
这可不是在玩！
ただいま。ってあの子が言うよ
她说，她回来了
おかえりー
欢迎回来
みんなでいれば　だいっじょーぶ
只要有大家在 我就没有事
部っ！
社！
エビバディ　セイ！
大家一起说！
友たちでいようね
我们永远是朋友
シタイから！
因为想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的时候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！？
だいすき！
最喜欢你了！
はい！
好的！
わたしたちは楽しんでいる！
我们过得很开心！
24時間　はしゃいてる
二十四小时 都在打打闹闹
屋上に　まっ赤な太陽
屋顶那红彤彤的太阳
かなり叫んでみた！
让我忍不住大叫一声！
元気でーす！
一切安好
わたしたちはここにいます！
我们就在这个地方！
ここには夢がちゃんとある
这里有着我们的梦想
フレンドなら　ともたちでしょ
所谓friend指的就是朋友对吧？
そうだ！
没错！
「すき」って言ってみた
悄悄告诉你「我喜欢你」
だいすきっ！
最喜欢了！
日听：yang  gen    翻译：咚咚winter  Silly
日校：aya    翻校：はばやし    后期：Ka-ching
本字幕由华盟字幕社&诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
「开端」
到着
到啦
どこへ行くの　太郎丸　こっちこっち
喂 你要去哪 太郎丸 快点回来
みんな　おはよう
大家早上好
おはよう
啊 早上好
ゆき先輩　おはようございます
由纪学姐 早上好
おはよう　ゆきちゃん
早上好 小由
今日はちょっとお寝坊さんね
你今天有点睡过头了呢
いや　それほどでも
哎呀 也没那么厉害啦
褒められてないぞ
她可没夸你
もう　くるみちゃんは朝から厳しいな
真是的 小桃一大早就这么严肃
ってか　朝からなんでシャベル？
话说一大早的为什么要擦铁锹？
知らないな
你不知道吧
第一次大戦の塹壕戦でもっとも人を殺した武器
在第一次世界大战的堑壕战中杀死了最多人的就是它
みーくん　何読んでるの
阿美 你在读什么呢
そう　それは何より…
没错 这是一个最可靠的…
みーくんはやめてください
别叫我阿美
って聞けよ
喂你们倒是听啊
そういえば　この前さ　部活忘れてうっかり家に帰りそうになっちゃった
说起来 上次我都把社团活动给忘了 差点就回家去了
聞いてねぇし
根本就不理我…
危ねぇな
那多危险
でも　めぐねえが止めてくれてさ
还好 那时慈姐拦住了我
そっか　めぐねえに感謝しないとな
是吗 那你可得好好感谢慈姐
先輩はぼんやりしすぎです
学姐你也太迷糊了吧
どうしたんですか　先輩
怎么了 学姐
この匂いは…
这个味道是…
スパゲッティーだ
意面！
もういいです
算了不管了
今日　ミートソースよ
今天吃番茄肉酱意面
はい　りーさん大好き
我最喜欢里姐姐了
もう　残りのお皿持ってきて
好啦 去把剩下的几盘端过来吧
はい
好的
机の上はダメでしょう
坐在桌上可不行
ほら　こっち
来 这边
ド　ドンマイ
别…别在意
太郎丸
おいたしちゃ　ダメでしょう
怎么可以使坏呢
何々　どうしたの
什么什么 怎么了
太郎丸もおなかすいてるのよ
太郎丸肚子也饿了吧
そっか　おまえも一緒に朝ご飯だね
也对 你也一起来吃早饭吧
私も手伝います
我也来帮忙吧
太郎丸も所詮はワンコロだな
太郎丸毕竟也只是条小狗
あたしも手伝おうかな
我也来帮忙吧
待て
等等
みんなそろったわね　では
大家都到齐了 那么
いただきます
我开动啦
おまえ　もうちょっと味わって食べろよ
你倒是慢些吃 尝尝味道吧
ほれ　美紀を見てみろ
你看看人家美纪
おいしい
真好吃
あんまり見ないでください　先輩
别盯着我看 学姐
ごみん
抱线
ゆきちゃんもご飯はちゃんとよく嚼んで食べてね
小由 吃饭要细嚼慢咽哦
ラジャー
知道啦
おいしい
真好吃
そこは真似せんでいい
这个就不用模仿了
先輩　嫌いです
学姐真是讨厌
許してみーくん　もっと練習するから
原谅我吧 阿美 我以后会多加练习的
やめてください
别这样
ゆきちゃん　そろそろ時間じゃないかしら
小由 到时间了吧
そうだ　今日日直だった
啊 对了 今天是我值日
急げ急げ
赶紧的 赶紧的
まだ残ってるわよ
你还没吃完呢
ほとんど嚼まずに飲み込んでるな
完全没有咀嚼就咽下去了
もう　言ってるそばから
真是的 刚说完就忘了
では　行ってきます
那么我走啦
っと　ごちそうさまでした
还有 多谢款待
いってらっしゃい
慢走
最近学校が好きだ
最近 我很喜欢上学
変だって言われそうだけど
虽然可能会被人说这种想法很奇怪
学校ってすごいよ
但学校真的很棒
物理実験室は変な機械がいっぱい
物理实验室放满了奇怪的器械
音楽室　きれいな楽器と怖い肖像が
音乐教室里有漂亮的乐器和可怕的肖像
放送室　学校中がステージ
播音室能把整个学校变成舞台
何でもあって　まるで一つの国みたい
一切都应有尽有 就像个国家一样
こんな変な建物　ほかにいない
这种奇怪的建筑 别处肯定不会有
丈槍さん
丈枪同学
学校が大好きな私たち
我们非常喜欢学校
毎日だって暮らしたい
甚至想每天都住在学校里
丈槍由紀さん
丈枪由纪同学
めぐねえ
慈姐？
めぐねえじゃなくて佐倉先生でしょう
别叫我慈姐 应该叫我佐仓老师吧
丈槍さん　廊下を走ったらいけませんよ
丈枪同学 不可以在走廊里跑
もうさっきから何度も呼んだのに
真是的 我刚才都叫过你好几遍了
ごめんなさい
对不起
影薄いから　気づかなかったよ
因为老师没什么存在感 所以没听见
日直だから　もう行かなきゃ　またね
今天我值日 所以先走了 再见
しょ　しょぼー　影が薄いって
竟然说我没存在感…
セーフ
安全上垒
よう　学園生活部
哟 学园生活社的
今日も部室からか
今天也是从活动室过来的？
その割にいつもぎりぎりだね
明明不远但每次都会差点迟到
このぎりぎりセーフのスリルがいいんだよ
要的就是这种紧张感
おい　日直誰だ　黒板消してないぞ
喂 今天谁值日 黑板还没擦呢
先生きたよ
老师来了
よし　今日はこれから頑張るぞ
没问题 今天的努力才刚刚开始
立ち直りめっちゃ早っ
恢复得真快
まあ　そのほうがあんたらしいけどね
不过 你就是这样一个人
日直　号令
值日生 准备号令
はい
是
起立　礼　着席
起立 敬礼 坐下
すうすう
呼…呼…
寝るのもめっちゃ早
睡起来也太快了
すうすう
呼…呼…
丈槍さん　丈槍由紀さん
丈枪同学 丈枪由纪同学
おはよう
早上好
今は授業中ですよ
现在是在上课
はい　おはようございます
是的 早安老师
次やったら　補習ですからね
下次再这样就要给你补课了
ラジャー
知道了
ゆき先輩
由纪学姐
あ　いた　ゆき先輩
啊 找到了 由纪学姐
ね　ゆき先輩
喂 由纪学姐
ゆき先輩ったら
过来啊 由纪学姐
みーくん　今授業授業
阿美 现在在上课呢 上课
あんたが言うか
你还有脸说这话
すみません
不好意思
かわいい後輩じゃん
真是个可爱的学妹
先生　あの…
老师 那个…
気分悪いんで　保健室に行っていいですか
我有点不舒服 可以去医务室吗
いってらっしゃい
去吧
はい
好的
ちょ　ちょっと　元気じゃない　あなた
等…等等 你这不是生龙活虎的吗
先輩
学姐？
もう　びっくりしたよ　みーくん
真是吓我一跳 阿美
すいません
抱歉
あと　みーくんじゃないです
另外 别叫我阿美
もしかして緊張してる？
莫非你在紧张？
そんないくら私が上級生だからって
就算我是高年级生也不用这么紧张啦
別に緊張していません
我没紧张
っていうか　ゆき先輩に緊張する要素はないです
说来由纪学姐身上似乎没有什么让人紧张的地方
そんなことより　大変なんです　太郎丸がいなくなっちゃってって
不说这个了 事情不好了 太郎丸不见了
探さなきゃ
那得把它找回来才行
はい
是的
太郎丸
ここにもいない
也不在这里
ちょ　みーくん　授業中でしょう
小美 大家在上课呢
とにかく　さっきから呼んでるんですけど　出てきてくれなくて
刚才开始我一直在叫它 但它却没有出现
そうか…
这样啊…
太郎丸　みーくんにあんま懐いてないもんね
因为太郎丸跟阿美不是很亲呢
べ　別に嫌われてるとかじゃないと思うよ
但我觉得阿美你并没有被它讨厌
太郎丸賢いからさ
因为太郎丸很聪明嘛
みーくんのこと怖がってるんじゃないかな
它会不会是在害怕小美呢
怖いんでしょうか
我很可怕吗…
怖いっていうか　えっと　できる女特有のオーラみたいな
与其说是可怕 更像是在散发有为女性特有气场的感觉
なるほど　ゆき先輩みたいなぬるいオーラが私にはないから
原来如此 毕竟我也没有由纪学姐这样温吞的气场
そう　私のぬるオーラが…
是的 我温吞的气场…
え　なんか違うよ　それ
喂 好像有点不对
冗談です　早く行きましょう
开个玩笑而已 快点走吧
よかった
太好了
何がですか
什么太好了
もう緊張溶けたみたいだね
你好像已经不紧张了
ですから　最初から緊張とかしてませんから
我都说了 我一开始就没紧张过
本当？
真的？
太郎丸が心配なだけです
我只是在担心太郎丸而已
そっか
是吗
大丈夫　私に任せてよ
没关系 包在我身上吧
あっちだ
在那边
いた
找到了
こら　太郎丸
喂 太郎丸
みーくんを心配させちゃダメでしょう
怎么可以让阿美担心
先輩
学姐
ぬるオーラ　ぬるオーラですよ
温吞的气场 温吞的气场
待って
站住
追いかけてどうするんですか
你这么追它是闹哪样
い　いや　大丈夫　あっちは行き止まりだし
没…没事的 那是条死路
いつの間にそんな芸を…
它什么时候学会这种技能了…
そっち行ったぞ
它跑到那边去了
どこから来たの？
它是哪里来的？
閉めてどうするんですか
你关门干什么
いやいや　これはまずいよ
不行不行 这下糟糕了…
行きますよ
我们上
ま　待って
等…等一下
みーくん　授業中だよ
阿美 大家正在上课呢
学園生活部の者です　犬を引き取りに来ました
我是学园生活社的人 是来接狗走的
みーくん　廊下　廊下
阿美 走廊 走廊
太郎丸
なぜあの体型で軽やかに階段を…
为什么它那样的体形能这么轻快地爬上楼梯…
さすが太郎丸だね
不愧是太郎丸
褒めてる場合ですか
现在是夸它的时候吗
ごみん
抱线
早く行きますよ
我们快追上去吧
ラジャー
收到
いた
追上了
太郎丸
いい子だから　こっちに来なさい
好孩子 快来这边
ねえ
来吧
何してんだ　お前ら
你们这是在干什么
くるみちゃん
小桃？
太郎丸追いかけてたのか
你们在追太郎丸吗
うん　くるみちゃんこそこんな所で何やってんの
嗯 我还想问小桃呢 你在这里做什么
ってか　またシャベルだし
而且又拿着铁锹
何って部活だよ　園芸部の手伝い
没什么 社团活动而已 我来帮园艺社的忙
えっと　ごめんな
那个… 对不起…
いいんです
没事
先輩のせいじゃないですから　私のオーラがいけないんです
这不是学姐的错 是我气场不足
オーラ？
气场？
いました
找到了
よっしゃー　任せとけ
好嘞 交给我吧
ちょちょちょ　そのシャベルでなにするの
等等等等 你准备拿这个铁锹做什么
大丈夫だよ　峰打ちにするから
不要担心 我会用背面的
ああ　そうか
好 那就没问题了
って　大丈夫じゃないですよ
没事才怪了
太郎丸　こっちへ
太郎丸 快过来
太郎丸
待てったら　待て
站住 站住
る…る…
丸…丸…
太郎丸　畑に入ったらダメでしょう
太郎丸 你怎么能跑进菜地里来呢
よっしゃー　りーさん　ナイス
漂亮 里姐姐真棒
学園生活部心得
学园生活社社员须知
第一条
はい　学園生活部とは
是的 所谓学园生活社
学園での合宿生活によって
就是通过大家集体住宿在学校的生活
授業だけでは触れられない　触れられない…
熟悉课堂上无法接触的… 无法接触的…
学園のさまざまな部署に親しみ　それとともに…
学校中的各种工作 同时…
自主独立の精神を育み　皆の模範となるべし
培养自主独立的精神 成为大家的表率
はい　良くできました
不错 答得很棒
ごめんなさい
对不起
いいのよ　でも　園芸部さんにちょっとご迷惑だったわね
没关系 但是你们可给园艺社的同学添麻烦了哦
園芸部の皆さん　すいません
园艺社的各位 不好意思
すいません
不好意思
すみません
先輩なんだから　ちゃんとしないとね
你可是学姐 可要做个表率哦
そうだった　太郎丸
对了 太郎丸呢
あそこです
在那边
園芸部の皆さん　失礼します
园艺社的各位 我们先走了
失礼しました
我们走了
よし　先輩パワー見せちゃうよ
好 就让它尝尝学姐的厉害吧
今度こそ…
这次一定要…
またぬるモードじゃない
又没进入温吞模式
あ　あんな所に
居然进了那种地方
先輩
学姐
太郎丸　舐めすぎ
太郎丸 你舔得有点过分了
あっしまった　待って
糟了 站住
先輩
学姐
カンパン美味しい
压缩饼干真是好吃
そんなに美味いか　後は引くけど
有那么好吃吗 虽然会越吃越香
なんかサバイバルって味するよね
有种生存游戏的感觉 是吧
それは分かるな
这个我倒理解
太郎丸？
なんだ　お前もカンパン食うか
怎么 你也想吃压缩饼干吗
もう
真是的
お前のせいで疲れたんだぞ
都是因为你我才会这么累的
疲れたのはこっちです
该说累的人是我
でも　ドアも出入りしちゃうなんて　これからはずっとリードつけてないと
但是它都能开门了 以后不栓着可不行
無駄に器用なんだよな　こいつ
这家伙还真是会耍小聪明
太郎丸は賢いんです
太郎丸真的很聪明
ね
是吧
ド　ドンマイ
别…别介意
授業時間に追いかけっこって　職員会議ものだわ
上课时追逐打闹 一定会在职员会议上被人批评的
また反省文書かないと
回头又得写反省
まあ　大した被害はなかったんでよかったよ
不过 没发生什么意外 已经不错了
ありました
发生了
ごめんなさい
对不起
いいわ　これから気をつけてね
没事 以后注意就行
でも太郎丸　よっぽど散歩したかったのね
不过 太郎丸还真是很想去散步呢
昨日の散歩当番　誰だっけ
昨天轮到谁带太郎丸去散步来着
先輩　当番忘れましたね
学姐 你忘了带它去散步了吧
ゆきさん…
由纪同学…
ごめんなさい
对不起
私じゃなくて　太郎丸にね
别向我道歉 你应该向太郎丸道歉
そうか　太郎丸　ごめんね
说得对 太郎丸 对不起
今日の授業をサボったのはごまかしておくから
今天你旷课的事我会想办法给你敷衍过去的
宿題はちゃんとやりなさいよ
但是要认真做作业哦
はい
好的
どうしたの
怎么了
カバン　どこ行ったかなって
我在想我的包哪里去了
教室置きっぱなしだ
我把它落在教室里了
いつも楽しそうだよな　あいつ
那家伙看上去总是很开心
脳天気すぎます
她是神经太大条
あら　いいことじゃない
这不是挺好的嘛
まあ　そうだな
也是啊
それは…
难说…
どうした
怎么了
忘れ物？
忘带什么了吗
そうじゃなくて
不是的
えーとね
那个…
みんな好きだよっていうか
我很喜欢大家…
なんじゃそりゃ
什么什么跟什么
ほら　合宿忘れて帰りそうになったりしたけど
那个… 虽然我之前忘了集体住宿的事 差点就回去了
別にみんなのこと忘れたんじゃないよっていうか
但这并不代表我忘了大家…
分かってるわよ
我们当然知道
うん　それだけ
我说完了
じゃ　行ってくるね
那我走了
どうした
怎么了
先輩　一人で大丈夫でしょうか
学姐她一个人去没事吗
大丈夫だろう
没事的吧
ついてってあげてくれる？
要不你陪她去吧
はい
好的
あったあった
找到了 找到了
大丈夫だったか
你没事了吧
保健室行ったんだろう
你不是去医务室了吗
もしかしてサボり？
不会只是想逃课吧
ずるい
真狡猾
違う違う
不是的 不是的
太郎丸が逃げ出してさ
因为太郎丸跑丢了
誰だよ　太郎丸
太郎丸是谁
もしかして男？
难道是个男孩？
女の子じゃないけど…
反正不是女孩…
どんなやつ
是个什么样的人？
えっとね　それと同じような首輪してるよ
这个嘛 和你有个一样的项圈
へえ　チョーカーしてんだ　趣味いいじゃん　そいつ
诶 他还戴项链吗 挺有品位的嘛
それとね　今朝はあたしのスカートに飛び付いて脱がそうとしたり
而且 今天早上它猛扑上我的长裙 还想把它脱掉
授業中の教室に忍び込んで机の上飛び跳ねたり
上课的时候偷偷潜入教室 跳上课桌
そりゃヤベーな
这可不太好
でも　そこが可愛いっていうか
但是我觉得它这样很可爱
可愛いのかよ
这还可爱啊
ってか　太郎丸　何ものだよ
话说太郎丸究竟是何方圣神
犬だよ
是一只狗哦
学園生活部で飼ってるの
学园生活社养的一只狗
なんだよそれ　先に言えよ
什么嘛 这种事应该一开始就说清楚
ってか学園生活部　何でもありだな
话说回来 学园生活社还真是什么都敢做呢
太郎丸　どこでも入っちゃうんだよ
太郎丸不管是哪里都进得去哦
前足でパーンって扉開けて
它会用两只前脚把门打开
本当に犬なのかよ　太郎丸
太郎丸真的是只狗吗
もう　ほっとくと勝手にどっか行っちゃうから　困るんだよね
放着不管的话它就会跑不见 真伤脑筋
お預けしてる時の顔がもうね　すごく可愛くて
我们收下它的时候 它的脸真的很可爱
ぎゅーってしたくなるんだよ
会让人想紧紧地抱住它哦
先輩
学姐
みーくん
阿美
どうしたの
你怎么了
えっと…
那个…
えっ　うん　学園生活部の
她是学园生活社的人
そう　美紀ちゃんだから　みーくん
对 因为她叫美纪 所以我叫她阿美
うん　みーくんって頭いいんだよ
阿美很聪明的哦
うん　またね
再见
お待たせ
久等了
どうしたの
怎么了
いいえ
没什么
みーくん　なんか硬くない？やっぱ緊張してる？
阿美 你真严肃 是因为紧张吗
別にしてません
没有 我不觉得紧张
もう　上級生だからって緊張しなくてもいいのに
都说了不要因为我是高年级生就紧张
ですから　してません
都说了 我不紧张
それで　何の用
那么 你找我有什么事？
りーさんに言われて来ました
里姐姐让我来的
先輩のことだから　宿題忘れて話し込むんじゃないかって
说你一定会光顾着说话忘记写作业
まさか　そんなドジするわけないじゃん
怎么可能 我怎么会干这种呆事的
ならいいんですけど
那就好
忘れた
我忘记写了
なんて嘘だよ
骗你的啦
窓開いてる
窗户还开着呢
帰り道のおしゃべり
归途中的闲谈
女の子のヒミツだよね
是女孩间的秘密
５時のチャイムが鳴っても
五点响起放学铃声
話し足りない　なんでだろう
感觉还想接着聊天 这是为什么呢
小さな四つ葉のクローバー
小小的幸运草
Fu…　そよ風に揺れて
轻轻地 在微风中飘荡
ねぇきっと　そうきっと
我想 是的 没错 一定
あしたも晴れますように
明天也会是个晴天
みんなで歩いた道
我们一起走过的路
「いつもの場所」が合言葉
「常去的地方见」就是我们的暗语
Ah…　焦げちゃいそうな羊雲がまぶしくて
高积云就像快被烤焦了一样 被阳光照透
いつかはこんな日々が色褪せ　思い出になっても
即使这样的日子总有一天会失去色彩 成为回忆
ねぇ　たくさんの笑顔あげたいな　今は
我还是想向你展现我灿烂的笑容
太郎丸ってさ　可愛いよね　あと賢い
太郎丸很可爱 而且很聪明
ええ　そうね
是的
扉も開けちゃうし　首輪もちるんって抜けちゃうんだよ
它能自己打开房门 还会自己摘掉项圈哦
それはダメでしょ
这可不行
次回　がっこうぐらし
下一集 学园孤岛
第二話　「おもいで」
第二话 「回忆」